Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Bunga mekar dan bertebaran takkan pernah kembali♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Waktu terus berjalan menuju akhir yang mematikan♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Benar dan salah terungkap♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Menerobos tembok takdir yang semakin ketat♪
♪Few ever find their way home♪
♪Hanya sedikit yang menemukan jalan pulang♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Melewati badai dan salju yang melayang saat rambut perak berguguran♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Kehancuran seumur hidup hanya karena satu kejadian pahit♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Sebuah mimpi lahir dari sebuah pikiran♪
♪Shattered at a touch♪
♪ Hancur karena sentuhan ♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Saat mimpi itu memudar, aku melihat sekali lagi♪
=Aligned Reverence=
=Penghormatan yang Sejajar=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Diadaptasi dari novel Jinyi dengan nama yang sama di Qimao Novel)
=Episode 9= (I will be the one to protect you)
=Episode 9= (Akulah yang akan melindungimu)
(Zichen Gate)
(Gerbang Zichen)
Su Jinyuan.
Su Jinyuan.
It was you who brought shame upon the Xiao family.
Kaulah yang mempermalukan keluarga Xiao.
And now you dare ask me for justice.
Dan sekarang kau berani meminta keadilan padaku.
Should I call you shameless,
Haruskah aku memanggilmu tak tahu malu,
or simply reckless?
atau sekadar gegabah?
Your Majesty, please discern the truth.
Yang Mulia, mohon pahamilah kebenarannya.
I, Su Jinyuan,
Saya, Su Jinyuan,
can endure such slander myself,
bisa menahan fitnah seperti itu,
but the Xiao family cannot.
tetapi keluarga Xiao tidak bisa.
The sons of the Xiao clan died on the battlefield,
Putra-putra klan Xiao meninggal di medan perang,
leaving behind widows and orphans.
meninggalkan janda dan anak yatim.
Yet now,
Namun sekarang,
they are left to be bullied and humiliated.
mereka dibiarkan untuk diintimidasi dan dipermalukan.
So you mean
Jadi maksudmu
I have neglected and dishonored those who earned merit?
Apakah aku telah melalaikan dan mencemarkan nama baik orang-orang yang telah berjasa?
I have come today,
Aku datang hari ini,
only to ask for a clear decree.
hanya untuk meminta keputusan yang jelas.
Let those who insult the Xiao family know
Biarkan mereka yang menghina keluarga Xiao tahu
that even without sons serving at court,
bahwa bahkan tanpa anak laki-laki yang bertugas di istana,
the Xiao clan is still under Imperial protection.
Klan Xiao masih berada di bawah perlindungan Kekaisaran.
Why should I grant you favor
Mengapa aku harus memberimu bantuan?
and make an exception for the Xiao family?
dan membuat pengecualian untuk keluarga Xiao?
The Xiao clan served loyally for generations.
Klan Xiao mengabdi dengan setia selama beberapa generasi.
What I ask today
Apa yang aku tanyakan hari ini
is merely a place to stand.
hanyalah sekedar tempat untuk berdiri.
Your Majesty's legacy will last for ages.
Warisan Yang Mulia akan bertahan lama.
Though our contribution is small,
Meskipun kontribusi kami kecil,
it is better than none.
itu lebih baik daripada tidak sama sekali.
Bold words for a woman who fears no death.
Kata-kata berani untuk seorang wanita yang tidak takut mati.
If I refuse you today,
Jika aku menolakmu hari ini,
others may call me cold and unfeeling.
orang lain mungkin menganggapku dingin dan tidak berperasaan.
Very well.
Baiklah.
Then I shall decree this.
Kalau begitu, aku akan tetapkan ini.
Your name shall be cleared.
Nama Anda akan dibersihkan.
Xie Yunyan will be granted an official post.
Xie Yunyan akan diberikan jabatan resmi.
Are you satisfied?
Apakah Anda puas?
Thanks Your Majesty for this great grace.
Terima kasih Yang Mulia atas anugerah besar ini.
Long live the Emperor.
Hidup Kaisar.
This is enough?
Ini cukup?
Will you return tomorrow
Apakah kamu akan kembali besok?
with another request,
dengan permintaan lain,
beating the grievance drum again?
memukul genderang keluhan lagi?
I know I have offended the throne,
Aku tahu aku telah menyinggung tahta,
a grave sin indeed.
sungguh dosa besar.
I accept Your Majesty's punishment.
Saya menerima hukuman Yang Mulia.
At least you know your place.
Setidaknya kamu tahu tempatmu.
Go to the palace gate,
Pergi ke gerbang istana,
and receive the court caning yourself.
dan terima hukuman cambuk dari pengadilan.
You are awake.
Kamu sudah bangun.
Where is she?
Dimana dia?
Go meet her at the palace gate.
Temui dia di gerbang istana.
She struck the grievance drum,
Dia memukul drum keluhan,
and pled for justice for the Xiao family.
dan memohon keadilan bagi keluarga Xiao.
(Zichen Gate)
(Gerbang Zichen)
If she wants the Xiao clan restored,
Jika dia ingin klan Xiao dipulihkan,
the price she paid is worth it.
harga yang dia bayar setimpal.
I said before,
Saya sudah bilang sebelumnya,
I will win it myself.
Saya sendiri yang akan memenangkannya.
Let go.
Melepaskan.
If you rush into the palace now,
Jika kamu bergegas ke istana sekarang,
her suffering will be in vain.
penderitaannya akan sia-sia.
♪Lost in the maze, waves rising♪
♪Tersesat di labirin, ombak meninggi♪
The punishment is over.
Hukumannya sudah berakhir.
♪A whirlpool layer by layer♪
♪Pusaran air lapis demi lapis♪
♪Stumbling through the story♪
♪Tersandung melalui cerita♪
Thanks
Terima kasih
His Majesty for the grace.
Yang Mulia atas rahmatnya.
Long live the Emperor.
Hidup Kaisar.
Long live forever.
Hidup selamanya.
(Zichen Gate)
(Gerbang Zichen)
♪Still struggling and wandering♪
♪Masih berjuang dan mengembara♪
♪Time refuses to unlock♪
♪Waktu menolak untuk membuka♪
♪This life with you written hastily♪
♪Hidup ini bersamamu ditulis dengan tergesa-gesa♪
Come.
Datang.
Let us go home.
Ayo kita pulang.
♪In the dark we wrote one small flame of hope♪
♪Dalam kegelapan kita menulis satu nyala api harapan kecil♪
(Heaven Rewards Diligence)
(Surga Memberi Hadiah atas Ketekunan)
This was all your lousy idea.
Ini semua ide burukmu.
A quack who only knows how to drug people.
Seorang dukun yang hanya tahu cara membius orang.
Young Lady Su asked me for help.
Nona Muda Su meminta bantuanku.
How could I turn her away?
Bagaimana aku bisa menolaknya?
So you sent her to her death instead?
Jadi Anda malah mengirimnya ke kematiannya?
Are you not afraid
Apakah kamu tidak takut?
that punishment might kill her?
hukuman itu mungkin membunuhnya?
It should not go that far.
Seharusnya tidak sampai sejauh itu.
Why did you lie to me?
Mengapa kau berbohong padaku?
Young Master.
Tuan Muda.
You should keep her prescription safe.
Anda harus menyimpan resepnya dengan aman.
Shouting so fiercely like that,
Berteriak dengan sangat keras seperti itu,
Young Lady Su did all this for you.
Nona Muda Su melakukan semua ini untukmu.
Yet you scold her instead.
Namun Anda malah memarahinya.
Go and apologize.
Pergi dan minta maaf.
I...
SAYA...
I did not mean it that way.
Bukan itu maksudku.
I was just
aku hanya
worried about you.
khawatir padamu.
You already yelled,
Kamu sudah berteriak,
and that is your apology?
dan itu permintaan maafmu?
Not a trace of sincerity.
Tidak ada sedikit pun ketulusan.
I, Xie Yunyan, swear to the heavens,
Aku, Xie Yunyan, bersumpah pada surga,
from this day on,
sejak hari ini,
if I ever speak harshly to Su Jinyuan again,
Jika aku berbicara kasar pada Su Jinyuan lagi,
may lightning strike me down...
semoga petir menyambarku...
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
Shall die without peace.
Akan mati tanpa kedamaian.
You...
Anda...
Saying that to your sister-in-law
Mengatakan hal itu kepada kakak iparmu
sounds a bit strange.
kedengarannya agak aneh.
Actually, I...
Sebenarnya, saya...
What I meant was,
Yang saya maksud adalah,
from now on,
mulai sekarang,
I will never let you be hurt because of me.
Aku tidak akan pernah membiarkanmu terluka karenaku.
Nor will I
Aku juga tidak akan
fail your efforts again.
gagal lagi usahamu.
That somehow sounds
Itu entah bagaimana terdengar
even stranger.
bahkan lebih aneh.
Alright, Physician Xi,
Baiklah, Dokter Xi,
stop teasing him.
berhenti menggodanya.
Yan, go fill the prescription for me.
Yan, tolong ambilkan resepnya untukku.
Alright.
Baiklah.
Young Lady Su, your Sixth Brother
Nona Muda Su, Saudara Keenammu
is rather amusing.
agak lucu.
Such honest foolishness is rare.
Kebodohan yang jujur ​​seperti itu jarang terjadi.
Yet he treats you sincerely and loyally.
Namun dia memperlakukanmu dengan tulus dan setia.
Physician Xi,
Dokter Xi,
you seem unusually attentive to my Sixth Brother.
Kamu nampaknya sangat perhatian pada Kakak Keenamku.
Young Lady Su, could it be
Nona Muda Su, mungkinkah
that you are jealous?
bahwa kamu cemburu?
What nonsense are you saying again?
Omong kosong apa lagi yang kau katakan?
I just thought,
Aku hanya berpikir,
Physician Xi is also a woman.
Dokter Xi juga seorang wanita.
If you like my Sixth Brother,
Jika Anda menyukai Saudara Keenam saya,
it is possible.
itu mungkin.
So you already knew I was a girl.
Jadi kamu sudah tahu kalau aku seorang gadis.
Enough of that.
Cukup itu saja.
Only you treat your Sixth Brother like a treasure.
Hanya Anda yang memperlakukan Saudara Keenam Anda seperti harta karun.
But I
Tapi aku
prefer instead
lebih memilih sebagai gantinya
soft and sweet young ladies.
wanita muda yang lembut dan manis.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Shall I call you Little Yuan from now on?
Haruskah aku memanggilmu Yuan Kecil mulai sekarang?
Then I will call you Ning.
Kalau begitu aku akan memanggilmu Ning.
Master.
Menguasai.
Yu.
Yu.
Su Xinyue.
Su Xinyue.
Do you two admit your wrongdoing?
Apakah kalian berdua mengakui kesalahan kalian?
We do.
Ya, kami melakukannya.
We were wrong, please spare us.
Kami salah, mohon ampuni kami.
Young Master.
Tuan Muda.
By law,
Menurut hukum,
malicious slander against others
fitnah jahat terhadap orang lain
is punished by caning.
dihukum dengan hukuman cambuk.
The punishment is complete.
Hukumannya sudah lengkap.
Thank you Captain for showing mercy.
Terima kasih Kapten karena telah menunjukkan belas kasihan.
I will discipline my household well from now on.
Aku akan mendisiplinkan rumah tanggaku dengan baik mulai sekarang.
What you endured today
Apa yang kamu alami hari ini
is nothing compared to hers.
tidak ada apa-apanya dibandingkan dengan miliknya.
If not for the law restraining me,
Jika bukan karena hukum yang menahan saya,
I would have you suffer the same pain she bore.
Aku ingin kau menderita kesakitan yang sama seperti yang dia tanggung.
Yu.
Yu.
Su Xinyue.
Su Xinyue.
You two spread false rumors
Kalian berdua menyebarkan rumor palsu
against Su Jinyuan, First Young Madam of the Xiao family.
melawan Su Jinyuan, Nyonya Muda Pertama keluarga Xiao.
His Majesty has granted her name justice.
Yang Mulia telah memberikan keadilan atas namanya.
If anyone slanders her again in the future,
Jika ada yang memfitnahnya lagi di masa depan,
they shall share the same punishment.
mereka akan menerima hukuman yang sama.
Go back inside.
Kembali ke dalam.
Haven't you embarrassed yourselves enough?
Belum cukupkah kalian mempermalukan diri sendiri?
Su Jinyuan,
Su Jinyuan,
you humiliated me today.
Kamu mempermalukanku hari ini.
One day, I will return it double.
Suatu hari nanti, saya akan mengembalikannya dua kali lipat.
(Half a month later)
(Setengah bulan kemudian)
I heard you took over the garrison for only three days,
Aku dengar kau mengambil alih garnisun hanya selama tiga hari,
yet you won more hearts than Luo Yu did in three years.
namun Anda memenangkan lebih banyak hati daripada Luo Yu dalam tiga tahun.
With fire burning this high,
Dengan api yang membakar setinggi ini,
you'd best beware
sebaiknya kamu berhati-hati
of scorching your own family's shrine.
menghanguskan kuil keluargamu sendiri.
If I do not gain the soldiers' trust quickly,
Jika aku tidak segera mendapatkan kepercayaan para prajurit,
how can I uncover the truth of the Xiao case?
Bagaimana saya bisa mengungkap kebenaran kasus Xiao?
The blood of 30,000 soldiers at Linchuan
Darah 30.000 tentara di Linchuan
will have to be paid for by someone on their knees.
harus dibayar oleh seseorang yang berlutut.
Xie,
Xie,
why not act the carefree wastrel?
mengapa tidak bersikap seperti orang yang tidak punya beban dan pemboros?
Let them think you no longer pursue the matter.
Biarkan mereka berpikir Anda tidak lagi mengejar masalah tersebut.
Perhaps clues
Mungkin petunjuk
will surface on their own.
akan muncul dengan sendirinya.
Your tactic of retreating to advance is quite elegant.
Taktik Anda mundur untuk maju cukup elegan.
But teaching Yan
Tapi mengajari Yan
to feign weakness just to strike later
berpura-pura lemah hanya untuk menyerang kemudian
may be harder for him than fighting on the field.
mungkin lebih sulit baginya daripada bertarung di lapangan.
Young Lady Su is brave and clever.
Nona Muda Su pemberani dan pintar.
Sharp-minded and witty.
Berpikiran tajam dan jenaka.
My manor happens to lack someone to prepare ink for me.
Kebetulan di rumahku kekurangan orang yang bisa menyiapkan tinta untukku.
If Young Lady Su
Jika Nona Muda Su
is willing to come to Prince Duan's Manor,
bersedia datang ke Istana Pangeran Duan,
your presence would make it all the more pleasant.
Kehadiran Anda akan membuat semuanya lebih menyenangkan.
Mind your words, Your Lordship.
Jaga ucapan Anda, Yang Mulia.
The affairs of the Xiao household need no concern from Your Lordship.
Urusan rumah tangga Xiao tidak perlu menjadi perhatian Yang Mulia.
(Qi Sheng hides his intentions well.)
(Qi Sheng menyembunyikan niatnya dengan baik.)
(If I could form an alliance with him,)
(Jika aku bisa membentuk aliansi dengannya,)
(Xiao Manor)
(Rumah Xiao)
(could rise again.)
(bisa bangkit lagi.)
If Your Lordship truly lacks someone to grind ink, then I...
Jika Yang Mulia benar-benar kekurangan orang untuk menggiling tinta, maka saya...
However humble our roof may be,
Betapapun sederhananya atap kita,
it still has room for you.
masih ada ruang untukmu.
Xie,
Xie,
You sulk just like
Kamu merajuk seperti itu
Wangcai guarding his bowl back home.
Wangcai menjaga mangkuknya di rumah.
You pining over someone like this looks
Kamu merindukan seseorang seperti ini
just like a piglet fighting for scraps in my backyard.
seperti anak babi yang berkelahi memperebutkan sisa makanan di halaman belakang rumahku.
I take my leave.
Saya permisi dulu.
Su Jinyuan.
Su Jinyuan.
Interesting.
Menarik.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Bahkan ombak yang paling lembut pun tak akan pernah bisa menjadi sentuhanmu♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Tak ada penantian di mercusuar yang dapat menandingi caraku bertahan♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Pelabuhan terletak di bawah sinar bulan yang sunyi♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Pipa-pipa itu tidak memanggil burung laut untuk pulang♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Garis pantai ini terasa tandus seperti tanah tandus♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Mereka menertawakan orang-orang yang mengukir harapan mereka di perahu yang hanyut♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Namun di malam-malam paling sepiku, kau tak pernah meraihku♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh pasang surut aku menunggumu lama♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim tersapu oleh pasang surut namun aku tetap tak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin sepoi-sepoi menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Bahkan pesan lembut cahaya bintang pun tak ada apa-apanya dibandingkan sapaanmu yang tunggal♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh pasang surut aku menunggumu lama♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Kerinduan membuat musim hujan mengerdilkan waktu saat aku berlari kepadamu♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Salju mungkin membuat rambut seseorang menjadi putih namun aku membakar semua jembatan untukmu♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Ketika laut tenang setelah badai, aku akan melihatmu berbalik♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh pasang surut aku menunggumu lama♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim tersapu oleh pasang surut namun aku tetap tak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin sepoi-sepoi menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Ketika laut tenang setelah badai, aku akan melihatmu berbalik♪